I believe that there are new, hidden tensions
أعتقد أن هناك توترات جديدة، خفية
that are actually happening between people and institutions --
تحدث في الواقع بين الناس والمؤسسات--
institutions that are the institutions that people
المؤسسات التي فيها الناس
inhabit in their daily life:
يعتادون على حياتهم اليومية:
schools, hospitals, workplaces,
المدارس، المستشفيات، أماكن العمل،
factories, offices, etc.
المصانع، المكاتب، والخ.
And something that I see happening
وأنا أرى أن شيئاً يحدث
is something that I would like to call
وهو شئ أحب تسميه
a sort of "democratization of intimacy."
بنوع من " ديموقراطية الإلفة."
And what do I mean by that?
وماذا أعني بذلك؟
I mean that what people are doing
أعني أن ما يفعله الناس
is, in fact, they are sort of, with their communication channels,
هو، في الواقع، نوع من، مع قنوات إتصالاتهم،
they are breaking an imposed isolation
أنهم يكسرون العُزلة المفروضة
that these institutions are imposing on them.
التي تضعها هذه المؤسسات أمامهم.
How are they doing this? They're doing it
كيف يفعلون هذا؟ أنهم يفعلونها
in a very simple way, by calling their mom from work,
بطريقة بسيطة للغاية، عبر الإتصال بوالدتهم من العمل،
by IMing from their office to their friends,
بإرسال رسالة فورية من مكاتبهم الى الأصدقاء،
by texting under the desk.
برسالة نصية من تحت الدرج.
The pictures that you're seeing behind me
الصورة التي تشاهدونها في الخلف
are people that I visited in the last few months.
لأناس قمت بزيارتهم في الشهور الأخيرة الماضية.
And I asked them to come along with the person they communicate with most.
وطلبت منهم إصطحاب الشخص الذي يتواصلون معه أكثر.
And somebody brought a boyfriend, somebody a father.
وجاءت واحدة بصديقها، وآخر بوالده.
One young woman brought her grandfather.
وجاء الجد مع حفيدته.
For 20 years, I've been looking at how people use
طوال 20 سنة، كنت أنظر في كيف يستخدم الناس
channels such as email, the mobile phone, texting, etc.
القنوات مثل البريد الإلكتروني، الهاتف المحمول، الرسائل النصية، والخ.
What we're actually going to see is that, fundamentally,
ما سنراه في الواقع هو أنه، في الأساس،
people are communicating on a regular basis
يتواصل الناس بصورة منتظمة
with five, six, seven of their most intimate sphere.
عبر خمسة، ستة، سبعة، من أكثر الأسافير إلفةً.
Now, lets take some data. Facebook.
الآن، لنرى بعض البيانات. الفيس بوك.
Recently some sociologists from Facebook --
مؤخراً بعض علماء النفس من فيس بوك --
Facebook is the channel that you would expect
الفيس بوك هو الوسيلة التي قد تتوقعون
is the most enlargening of all channels.
الأكبر من كل بقية القنوات.
And an average user,
والمستخدم العادي،
said Cameron Marlow,
كما قال كامرون مارلو،
from Facebook, has about 120 friends.
يعمل مع فيس بوك، لديه 120 صديقاً.
But he actually talks to,
لكنه في الواقع يتحدث مع،
has two-way exchanges with, about four to six people
لديه طريقتين للتبادل مع حوالي أربعة الى ستة أشخاص
on a regular base, depending on his gender.
بصورة منتظمة، إعتماداً على نوعه (ذكر\أنثى).
Academic research on instant messaging
البحوث الأكاديمية حول الرسائل الفورية
also shows 100 people on buddy lists,
أيضاً تُظهر 100 شخص في قائمة الأصدقاء،
but fundamentally people chat with two, three, four --
لكن في الأساس يدردش الناس مع أثنين، ثلاثة، أربعة--
anyway, less than five.
على أي حال، أقل من خمسة.
My own research on cellphones and voice calls
بحثي الخاص حول الهواتف المحمولة والإتصالات الصوتية
shows that 80 percent of the calls
أظهرت أن 80 في المائة من المكالمات
are actually made to four people. 80 percent.
تتم في الواقع مع أربعة أشخاص. 80 في المائة.
And when you go to Skype, it's down to two people.
وعندما نرى الأسكايب، تقل الى شخصين.
A lot of sociologists actually are quite disappointed.
الكثير من علماء النفس في الواقع مصابون بخيبة أمل.
I mean, I've been a bit disappointed sometimes
أعني، لقد أصبت شخصياً بخيبة الأمل بعض الأحيان
when I saw this data and all this deployment, just for five people.
عندما رأيت هذه البيانات وكل هذا الإنتشار، فقط لخمسة أشخاص.
And some sociologists actually feel that
ويشعر بعض علماء النفس في الواقع أنه
it's a closure, it's a cocooning,
أكثر ضيقاً، أنها مغلقة،
that we're disengaging from the public.
بحيث أننا نفك الإرتباط مع الجمهور.
And I would actually, I would like to show you that
وأنا أرغب في الواقع، بأن أعرض لكم أنه
if we actually look at who is doing it,
إذا نظرنا في من يفعل ذلك،
and from where they're doing it,
ومن أين يفعلونها،
actually there is an incredible social transformation.
فأنه في الواقع هناك تحوّل إجتماعي مذهل.
There are three stories that I think are quite good examples.
هناك ثلاث قصص أعتقد أنها أمثلة جيدة.
The first gentleman, he's a baker.
الرجل الأول، وهو خبّاز.
And so he starts working every morning at four o'clock in the morning.
ولذا فهو يبدأ العمل يومياً عند الساعة الرابعة صباحاً.
And around eight o'clock he sort of sneaks away from his oven,
وحوالي الساعة الثامنة يقوم بالتسلل بعيداً من مخبزه،
cleans his hands from the flour
ينظف يديه من العجين،
and calls his wife.
ويتصل بزوجته.
He just wants to wish her a good day, because that's the start of her day.
أنه يريد فقط أن يتمنى لها يوماً طيباً، لأن ذلك وقت بداية يومها.
And I've heard this story a number of times.
ولقد سمعت هذه القصة عدة مرات.
A young factory worker who works night shifts,
عامل شاب في مصنع يعمل في الدوريات الليلية،
who manages to sneak away from the factory floor,
الذي يرتب للتسلل من موقع المصنع،
where there is CCTV by the way,
حيث توجد دوائر المراقبة التلفزيونية بالمناسبة،
and find a corner, where at 11 o'clock at night
ويجد ناصية، حوالي الساعة 11 في الليل
he can call his girlfriend and just say goodnight.
يستطيع الإتصال بصديقته ويتمنى لها ليلة سعيدة.
Or a mother who, at four o'clock,
أو الأم التي، في الرابعة بعد الظهر،
suddenly manages to find a corner in the toilet
ترتب فجأة للحصول على ناصية في الحمام
to check that her children are safely home.
للتأكد من سلامة أبناءها في البيت.
Then there is another couple, there is a Brazilian couple.
بعد ذلك يوجد زوجين، من البرازيل.
They've lived in Italy for a number of years.
لقد عاشوا في إيطاليا لعدة سنوات.
They Skype with their families a few times a week.
يستخدمون الأسكايب مع أسرهم عدة مرات أسبوعياً.
But once a fortnight, they actually put the computer on their dining table,
لكن مرة كل أسبوعين، يضعون الكمبيوتر في طاولة الطعام في الواقع،
pull out the webcam and actually have dinner
يسحبون الكاميرا ويتناولون الطعام
with their family in Sao Paulo. And they have a big event of it.
مع أسرتهم في ساوباولو. ويحتفلون بالحدث الكبير.
And I heard this story the first time a couple of years ago
ولقد سمعت هذه القصة لأول مرة قبل عدة سنوات
from a very modest family
من أسرة متواضعة جداً
of immigrants from Kosovo in Switzerland.
لمهاجرين من كوسوفو في سويسرا.
They had set up a big screen in their living room,
لقد وضعوا شاشة عرض كبيرة في غرفة معيشتهم.
and every morning they had breakfast with their grandmother.
ويتناولون الإفطار كل صباح مع جدودهم.
But Danny Miller, who is a very good anthropologist
لكن داني ميلر، التي تعتبر عالمة إجتماع جيدة جداً
who is working on Filipina migrant women
التي تعمل في مؤسسة فليبينا للنساء المهاجرات
who leave their children back in the Philippines,
اللاتي يتركن أطفالهن في الفلبين،
was telling me about how much parenting is going on
كانت تخبرني عن كيف تسير التنشأة
through Skype,
عبر الاسكايب،
and how much these mothers are engaged with their children through Skype.
وكيف أن تلك الأمهات ضالعات مع أولادهن عبر الأسكايب.
And then there is the third couple. They are two friends.
بعد ذلك هذا الزوج الثالث. أنهم أصدقاء.
They chat to each other every day, a few times a day actually.
يدردشون مع بعضهم البعض، عدة مرات يومياً.
And finally, finally, they've managed to put
وأخيراً أتفقوا على وضع
instant messaging on their computers at work.
رسائل فورية على كمبيوتراتهم في العمل.
And now, obviously, they have it open.
والآن، من الطبيعي، أنها مفتوحة لديهم.
Whenever they have a moment they chat to each other.
كلما أتيحت لهم فرصة ، فإنهم يدردشوا مع بعضهم البعض.
And this is exactly what we've been seeing
وهذا بالضبط ما كنا نراه
with teenagers and kids doing it in school, under the table,
مع المراهقين والأطفال يفعلونه في المدرسة، تحت الطاولة،
and texting under the table to their friends.
ويرسلون رسائل نصية تحت الطاولة لأصدقائهم.
So, none of these cases are unique.
إذاً، ولا واحدة من هذه الحالات فريدة.
I mean, I could tell you hundreds of them.
أعني، يمكنني إخباركم بالمئات منها.
But what is really exceptional is the setting.
لكن الشئ الإستثنائي هو الوضعية.
So, think of the three settings I've talked to you about:
لذا، فكروا بالثلاث وضعيات التي أخبرتكم بها:
factory, migration, office.
المصنع، الهجرة، المكتب.
But it could be in a school, it could be an administration,
لكن لا يمكن أن تكون في المدرسة، يمكن أن تكون في إدارة،
it could be a hospital.
يمكن في مستشفى.
Three settings that, if we just step back 15 years,
ثلاث وضعيات التي، إذا رجعت للوراء 15 عاماً،
if you just think back 15 years,
إذا فكرت ب 15 عاماً مضت،
when you clocked in,
حينما تسجل الدخول،
when you clocked in to an office,
حينما تسجل الدخول لمكتب،
when you clocked in to a factory,
حينما تسجل الدخول لمصنع،
there was no contact for the whole duration of the time,
لم يكن هناك تواصل طوال الفترة الزمنية،
there was no contact with your private sphere.
لم يكن هناك تواصل مع محيطك الشخصي الخاص.
If you were lucky there was a public phone hanging in the corridor or somewhere.
إذا كنت محظوظاً كانت هناك هواتف عمومية معلقة في البهو أو في مكان ما.
If you were in management, oh, that was a different story.
إذا كنت في الإدارة، أوه، كانت تلك قصة مختلفة.
Maybe you had a direct line.
ربما كان لديك خط مباشر.
If you were not, you maybe had to go through an operator.
إذا لم تكن كذلك، ربما يتوجب عليك الإتصال عبر المشغّل.
But basically, when you walked into those buildings,
لكن في الأساس، حينما تمشي داخل تلك المباني،
the private sphere was left behind you.
فانك تتخلى عن المحيط الشخصي خلفك.
And this has become such a norm of our professional lives,
وقد أصبحت هذه عادة الحياة المهنية،
such a norm and such an expectation.
مثل هذه العادة ومثل هذه التوقعات.
And it had nothing to do with technical capability.
ولا علاقة لها بالمقدرة التقنية.
The phones were there. But the expectation was once you moved in there
كانت الهواتف موجودة. لكن الإستثناء كان أنك بمجرد الإنتقال الى هناك
your commitment was fully to the task at hand,
فان إلتزامك بالمهمة التي كانت بين بين يديك،
fully to the people around you.
تكرّس تماماً للناس من حولك.
That was where the focus had to be.
كان ذلك حيث يجب أن يكون التركيز عليه.
And this has become such a cultural norm
وقد أصبح هذا شيئا معتادا
that we actually school our children for them to be capable to do this cleavage.
وهو أننا نرسل أطفالنا الى المدرسة من أجل أن يستطيعوا فعل هذا الفتح.
If you think nursery, kindergarten, first years of school
إذا فكرتم بالحضانة ورياض الأطفال، السنوات الأولى للمدرسة
are just dedicated to take away the children,
كانت مكرّسة فقط لإبعاد الأطفال،
to make them used to staying long hours away from their family.
لجعلهم يعتادون على البقاء خارج البيت لساعات بعيداً عن أسرهم.
And then the school enacts perfectly well.
ثم تشرع المدرسة في ذلك بصورة جيدة،
It mimics perfectly all the rituals that we will find in offices:
فأن ذلك يحاكي تماما كل الطقوس التي ستبدأ في المكاتب ،
rituals of entry, rituals of exit,
طقوس الدخول، طقوس الخروج،
the schedules, the uniforms in this country,
الجدول الزمني، الملابس الموحدة في هذه البلاد،
things that identify you, team-building activities,
أشياء تقوم بتعريفك، أنشطة بناء الفرق،
team building that will allow you to basically
بناء فريق العمل الذي سيسمح لك في الأساس
be with a random group of kids, or a random group of people
بأن تكون مع مجموعة عشوائية من الأطفال، أو الناس
that you will have to be with for a number of time.
الذين ينبغي عليك أن تكون معهم لفترات زمنية.
And of course, the major thing:
وبالطبع، الشئ الرئيسي:
learn to pay attention,
تعلم الإنتباه،
to concentrate and focus your attention.
التركيز على شد إنتباهك.
This only started about 150 years ago.
بدأ هذا قبل 150 عاماً فقط.
It only started with the birth of modern bureaucracy,
لقد بدأت فقط مع ولادة البيروقراطية الحديثة،
and of industrial revolution.
والثورة الصناعية.
When people basically had to go somewhere else to work
عندما توجّب على الناس في الأساس الذهاب لمكان آخر للعمل
and carry out the work.
وتحمّل مشاق العمل.
And when with modern bureaucracy there was a very rational approach,
وعندما صاحب البيروقراطية الحديثة مقاربة عقلانية جدا،
where there was a clear distinction between the private sphere
حيث كان هناك فاصلا واضحا بين الصعيد الخاص
and the public sphere.
والصعيد العام.
So, until then, basically people were living on top of their trades.
لذا، حتى ذلك الحين، كان الناس يعيشون في الأساس على تجارتهم.
They were living on top of the land they were laboring.
لقد كانوا يعيشون في الأرض التي يعملون عليها.
They were living on top of the workshops where they were working.
لقد كانوا يعملون في الورش التي يعملون فيها.
And if you think, it's permeated our whole culture,
وإذا فكرتم ، فأنها تخللت كل ثقافتنا،
even our cities.
أو حتى مدننا.
If you think of medieval cities, medieval cities the boroughs
إذا فكرتم بمدن وأحياء القرون الوسطى
all have the names of the guilds and professions that lived there.
فأن لديها جميعاً أسماء النقابات والمهن التي كانوا يعيشون هناك.
Now we have sprawling residential suburbias
الآن لدينا ضواحي سكنية مترامية الأطراف
that are well distinct from production areas
مفصولة تماما من المناطق الصناعية
and commercial areas.
والمناطق التجارية.
And actually, over these 150 years,
وفي الواقع، خلال هذه ال 150 عاما،
there has been a very clear class system that also has emerged.
كان هناك نظام مجموعة واضح جدا بدأ في الظهور.
So the lower the status of the job
إذا كلما تدنت طبيعة العمل
and of the person carrying out, the more removed
والشخص الذي يعمل ذلك العمل، كلما تم إبعاده
he would be from his personal sphere.
من صعيده الشخصي أكثر.
People have taken this amazing possibility
لقد إستفاد الناس من هذه الإمكانية العظيمة
of actually being in contact all through the day
بأن تصبح متواصلاً طوال اليوم
or in all types of situations.
أو في كل الأحوال.
And they are doing it massively.
وهم يفعلونها بصورة مذهلة.
The Pew Institute, which produces good data
معهد بوغه (Pugh)، الذي ينتج أفكارا جيدة
on a regular basis on, for instance, in the States,
بمستوى منتظم، كمثال، في الولايات المتحدة،
says that -- and I think that this number is conservative --
يقول أنه -- وأعتقد أن هذا الرقم متحفظ عليه --
50 percent of anybody with email access at work
50 في المائة من كل الذين لديهم بريد إلكتروني في العمل،
is actually doing private email from his office.
يقومون بإرسال رسالة شخصية من مكان العمل.
I really think that the number is conservative.
وأعتقد أن هذا الرقم مُقلل.
In my own research, we saw that the peak for private email
في بحوثي الخاصة، أن وقت الذروة لرسائل البريد الخاصة
is actually 11 o'clock in the morning, whatever the country.
في الواقع عند 11 صباحاً، غض النظر عن الدولة.
75 percent of people admit doing private
75 في المائة من الناس أعترفوا بالرسائل الخاصة
conversations from work on their mobile phones.
المحادثات من العمل على هواتفهم المحمولة.
100 percent are using text.
100 في المائة يستخدمون رسائل نصية.
The point is that this re-appropriation of the personal sphere
النقطة المهمة هي أن هذه الإستعادة للصعيد الشخصي
is not terribly successful with all institutions.
ليست ناجحة بشدة مع كل المؤسسات.
I'm always surprised the U.S. Army
أنا دائما ما أُفاجأ بالجيش الأمريكي
sociologists are discussing of the impact
يناقش علماء النفس تأثير
for instance, of soldiers in Iraq
كمثال، الجنود في العراق
having daily contact with their families.
عندما يتواصلون يومياً مع أسرهم.
But there are many institutions that are actually blocking this access.
لكن هناك العديد من المؤسسات التي تمنع هذا التواصل.
And every day, every single day,
وكل يوم، كل يوم،
I read news that makes me cringe,
أقرأ الأخبار التي تجعلني أنكمش
like a $15 fine
مثل مخالفة 15 دولار
to kids in Texas,
للأطفال في سيارة الأجرة،
for using, every time they take out their mobile phone in school.
لإستخدام، في كل مرة يأخذون هواتفهم المحمولة معهم الى المدرسة.
Immediate dismissal to bus drivers in New York,
اقالة فورية لسائقي الحافلات في نيويورك ،
if seen with a mobile phone in a hand.
إذا شاهدوا الهاتف المحمول في أيديهم.
Companies blocking access to IM or to Facebook.
الشركات تمنع الوصول للرسائل الفورية أو الفيس بوك.
Behind issues of security and safety,
بالتمترس خلف مواضيع الأمن والسلامة،
which have always been the arguments for social control,
والتي كانت دائما الحجج للسيطرة الاجتماعية ،
in fact what is going on is that
في الواقع ما يحصل هو أن
these institutions are trying to decide
هذه المؤسسات تحاول أن تقرر
who, in fact, has a right to self determine their attention,
من، في الواقع، لديه الحق لتقرير أخذ إنتباههم،
to decide, whether they should, or not, be isolated.
لتقرير، سواء يمكنهم، أو لا، ليكونوا منعزلين.
And they are actually trying to block, in a certain sense,
وهم يحاولون في الواقع العرقلة ، بطريقة ما،
this movement of a greater possibility of intimacy.
هذه الحركة لإمكانية أعظم للإلفة.